# movies-explorer-frontend

### Работа с BeatfilmMoviesApi
Блок поиска по фильмам
После сабмита формы поиска производится валидация. Если в поле не введён текст, выводится ошибка «Нужно ввести ключевое слово».
Если слово введено, то осуществляется запрос к API. Сервис, к которому нужно обратиться — https://api.nomoreparties.co/beatfilm-movies. 

### О реализации запросов
Для работы с нашим и сторонним сервисом в директории utils/ создал два файла:
MainApi.js,
MoviesApi.js.
Первый файл будет содержать описание запросов к нашему Api. Второй — к сервису beatfilm-movies. Написал этот код на нативном JS, применяя fetch. 

### Блок результатов
Блок результатов появляется только после обработки запроса. Если пользователь ещё ничего не искал, блока с карточками на странице нет. Как только запрос сделан, данные передаются в стейт-переменную и блок появляется. Для отрисовки данных воспользуйтесь хуком.
До получения данных блок содержит прелоадер. Если ничего не найдено, на месте прелоадера появляется надпись «Ничего не найдено».
Если в процессе получения и обработки данных происходит ошибка, в окне результатов выводится надпись: «Во время запроса произошла ошибка. Возможно, проблема с соединением или сервер недоступен. Подождите немного и попробуйте ещё раз».
Когда данные получены, в блоке результатов исчезает прелоадер и появляются карточки фильмов. Их следует расположить в линию. Если сжимать окно браузера, карточки переносятся на следующую строку.
Если карточек больше, чем требуется для отображения 4 рядов, то под ними появляется кнопка «Ещё». По нажатию отрисовываются ещё карточки, а кнопка сдвигается ниже, чтобы оказаться под блоком с карточками.
## Количество карточек, которые отображаются на странице, зависит от ширины экрана устройства.
Ширина 1280px — 4 ряда карточек. Кнопка «Ещё» загружает дополнительный ряд карточек.
Ширина 768px — 4 ряда карточек. Кнопка «Ещё» загружает дополнительный ряд карточек.
Ширина от 320px до 480px — 5 карточек по 1 в ряд. Кнопка «Ещё» загружает по 2 карточки.

### Восстановление результатов предыдущего поиска на странице всех фильмов
Помимо отображения найденных фильмов, результаты уже выполненного запроса не пропадают, а снова отображаются пользователю, если он перезагрузил страницу или даже закрыл вкладку, но потом вернулся на сайт.
Для этого после поиска фильмов сохранил в localStorage текст запроса, состояние переключателя короткометражек и найденные фильмы.

### Карточка
Такие данные карточки мы получаем в ответе BeatfilmMoviesApi:
название фильма на русском языке находится в свойстве nameRU;
изображение — в image.url;

Изображения приходят с сервера с относительным, а не абсолютным URL. Добавил к ним URL сервера — https://api.nomoreparties.co/.
ссылка на трейлер — в trailerLink;
длительность фильма рассчитывается на основе поля duration и отображается в часах и минутах.
Рядом с заголовком есть иконка лайка. Если пользователь лайкнул фильм — иконка отображается в активном состоянии с заливкой. При повторном нажатии — иконка остаётся без заливки.

### Фильтрация данных на стороне клиента
При запросе к серверу за фильмами на странице «Фильмы» вы получаете сразу все данные и сохраняете их. При этом вам потребуется отсортировать результат по тексту запроса, который ввёл пользователь, и чекбоксу для короткометражных фильмов:


# ссылка на макет:

[ссылка на макет] (https://disk.yandex.ru/d/5XADJgTqlsS5uQ)

# ссылка на API:

[ссылка на API] (https://api.zuevdiplom.nomoredomains.xyz)

# ссылка на сторонний API c фильмами:

[ссылка на сторонний API c фильмами] (https://api.nomoreparties.co/beatfilm-movies)

# ссылка на сторонний API c фильмами:

[ссылка на Frontend] (https://zuevdiplom.nomoredomains.xyz)

# ссылка на публичный IP:

[ссылка на публичный IP] (51.250.71.106)

# ссылка на pull request:

[ссылка на pull request] (https://github.com/ZAVALEX174/movies-explorer-frontend/pull/2)
